# Why Async?
# 为什么选择 Rust ？

我们都喜欢 Rust 这种可以让我们去编写高性能且安全的软件的特性。但在异步编程中，
如何同样的保证这一点呢？

异步编程，或简称异步，是一种被越来越多的语言所支持的并发编程模式。它允许你在
少量的 OS 进程上运行大量的并发任务， 通过使用`async/await`语法，可同时使其在
使用和感观上基本等同于普通的同步编程。

## 异步与其它并发模式对比

并发编程并不如常规的同步编程成熟，也没那么标准化。因此，我们根据不同语言支持的
不同的编程模型来以不同的形式来表示并发。
下面简单介绍最受欢迎的并发模型，这应该可以帮助你去理解异步编程如何适应更广泛的
并发编程领域：

- **OS 线程** 不需要对编程模型进行任何修改，这使你可非常方便的进行并发编程。
  然而，在线程之间进行同步很困难，且带来的性能开销很大。线程池可减少一些开销
  但并不足以满足海量的 I/O 密集工作负载。
- **事件驱动编程（Event-driven programming）**，与回调结合来使用，可以非常高效，
  但往往会导致冗长的，非线性的控制流。数据流和错误信息通常难以追踪。
- **协程**，和线程一样，不需要对编程模型进行任何修改，这使得使用它变得非常简单。
  同时和异步一样，它也可以支持海量的任务。但是，它抽象出了对系统编程来说很重要
  的低级细节与自定义运行时的执行器。
- **actor 模型** 将所有的并发计算划分成`actor`单元，这使得错误信息的传递变得简单
  ，就和分布式系统一样。actor 模型可以有效的实现并发编程，但它留下了许多未解决的
  实际问题，如流的控制和重试逻辑。

总之，异步编程可实现高性能计算，且适用于 Rust 这种低级编程语言，它同时提供了线程
和协程中的大部分人性化的优点。

## Rust 与其它语言中的异步对比

尽管在许多语言中，都支持进行异步编程，但一些细节因实现而异。Rust 对异步的实现与
大部分编程语言有以下几个不同：

- Rust 中的 **Futures** 只有在进行轮询时，才会执行，删除 future 会停止其进一步
  执行。
- Rust 中 **Async 是零开销** 的，这意味着只有所执行的任务才会消耗算力，具体来讲，
  你没有在 async 过程中进行堆的分配和动态调度，这可使性能得到充分的发挥！
  这让你可以在资源有限的环境中使用 async，如嵌入式系统中。
- Rust 并未提供**内置运行时环境**，而是由社区维护的 crates 提供。
- Rust 中提供了 **单线程和多线程** 的运行时环境，它们各有不同的优势与缺点。

## Rust 中异步和多线程的对比

Rust 中异步的主要替代方法是使用系统进程，或直接使用
[`std::thread`](https://doc.rust-lang.org/std/thread/)生成，亦或通过线程池调用。
从线程迁移至异步，通常的主要工作是进行重构，无论是实现方式（如果你构建一个库）
或是所暴露的公开接口，反之亦然。所以，在早期选定适合你需求的模型会大大节省你的
开发时间。

**系统线程** 适用于少量的任务，因为进程的切换会带来 CPU 和内存的开销。生成新进程
或是在进程之间切换的代价很高，即使是空闲的进程也在消耗系统资源。诚然，使用进程池
会一定程度上减少这些开销，但不能消除。但是，使用线程可以让你无需对代码进行大量修
改即可复用——即其不需要特定的编程模型。在一些系统中，你可以定义线程的优先级，这在
如驱动或其它低延时程序中非常有用。

**异步** 可显著的降低带来的 CPU 和内存的消耗，尤其是在运行海量的 I/O 绑定任务负载
工作流时，如服务器和数据库。在其它条件相同的情况下，它可以使你运行比使用系统线程
多几个数量级的任务，因为异步的运行时环境使用少量（昂贵）的线程来处理巨量的（廉价）
的任务。然而，由于异步函数生成了大量的状态机，且每个都可执行块都绑定了一个异步运
行时环境，其生成了更大的二进制 blobs。

最后提醒一下，异步并不比进程好，它们只是实现不同。如果出于性能方面考虑并不一定要
使用异步，那线程通常会是一个更简单的选择。

### 示例: 并发下载

在这个例子中，我们要实现同时下载两个页面。在典型的线程应用中，
我们需要创建线程来实现并发：

```rust,ignore
{{#include ../../examples/01_02_why_async/src/lib.rs:get_two_sites}}
```

然而，下载一个网页是个极小的任务，为之创建一个进程是十分浪费资源的，
在一个更大的程序中，它很容易成为瓶颈。在 Rust 异步中，
我们可以并行的运行这些任务而无需额外进程。

```rust,ignore
{{#include ../../examples/01_02_why_async/src/lib.rs:get_two_sites_async}}
```

这里，并新的进程被创建。此外，所有的函数调用都是静态的，没有额外的堆分配！
但是，我们首先需要实现异步编程，而此书将帮助你完成它。

## Custom concurrency models in Rust
## Rust 中的自定义并发模型

最后一点要强调的是，Rust 并不强制你在线程和异步之间做出选择。
你可以在一个程序中同时使用这两种模型，当你混合使用线程和异步依赖时会很有用。
实际上，你还可以使用其它不同的并发模型，如事件驱动编程，只要你找到一个合适的库来实现它。
